##### 突然找到了以前的一个日记本，过去的东西终究会被淘汰，但是又不想将他们遗忘，打成文档记录下来吧，也算是对现在的自己的一种鞭策。不要让10年前的遗憾，延续到下一个10年后。人生真的没有那么多10年可供挥霍。
###### 2009-11-05
###### 网瘾[^1]
上网成瘾是指：人因网络为其提供了心灵上的寄托，而对网络无法自拔的依赖心理。研究显示，长时间上网，会使大脑中的某种化学物质升高，这种化学物质令人呈现短时间的高度兴奋，沉迷于网络的虚幻世界不能自拔。  
##### 其表现是：
1. 上网时间长，难以控制。正常生活受到严重影响，虽然意识到问题的严重性，但仍然会继续。
2. 沉迷网络世界，脱离现实生活，与他人没有共同语言
3. 在现实生活中表现出孤独不安，情绪低落，思维迟钝，缺乏自信，无所适从等。一上网就情绪高涨，感到自信与满足等。
4. 对网络过于关注，在其他时间仍念念不忘，交谈话题总是离不开网络，游戏等
5. 不但增加上网时间，只想在网络中停留更久，直到身体机能无法负荷时才勉强下线
6. 下线后感到烦躁不安，无所适从
7. 缺少正常的交谈与沟通，沉迷网络中的虚拟交际，因为上网而疏远现实中的亲人朋友
8. 常常为上网花很多钱，为了上网就会不择手段去弄钱
9. 厌恶学校和学习，经常为了上网而逃学。
[^1]: 以前抄写的一篇文档。现在回想起来，高中那会已经存在上网成瘾的一些症状了，可能当时自己也察觉到了这些问题，也想改掉，只是没有坚持下来。

###### 2009-11-05
###### 工作与生活中应该注意的[^2]
1. 工作时间不要与同事喋喋不休，这样做只能造成两个影响。一是那个喋喋不休的人觉得你很清闲；二是别人觉得你俩都很清闲。
2. 不要再老板不再的时候偷懒，因为你手头被打了折扣的工作绩效迟早会将你的所作所为暴露无遗
3. 不要推脱一些你认为冗长及不重要的东西，要知道你所有的贡献与努力都是不会被永远忽略的
4. 不要一到下班时间就消失的无影无踪
5. 不要言而无信
6. 不要只是一味的等候或按照别人的吩咐做事，这样只能让人觉得你目光短浅，并永不将你列为升迁之列
7. 冒领功劳等于制造敌人
8. 不要在上司说些不好笑的笑话时开怀大笑，应明白上司需要的是一个有创意、有热忱的工作者远远胜过一个应声虫
[^2]:虽然10年过去了，这些道理一点都没过时。特别是现在做软件开发了，虽然研发工作任务无法准确量化，但是有些东西是在无形中慢慢积累的。

###### 2009-11-06
###### 比能力更重要的12种品格[^3]
1. 忠诚：忠心着不遭解雇
2. 敬业：每天比老板多做一小时
3. 自动自发：不要事事等人交代
4. 负责：绝对没有借口，保证完成任务
5. 注意效率：算算你的使用成本
6. 结果导向：咬定功劳，不看苦果，企业最重视的就是你立了多少功，而不是你吃了多少苦
7. 善于沟通：当面开口，当场解决
8. 合作：不要认为没有你就不行
9. 积极进取：无论是职场还是市场，个人还是企业，参与者都不希望被淘汰。为此，就要不断前进，停下脚步就意味着出局
10. 低调：才高不必自傲，成绩都是明摆着的，一目了然。该是你的，没人强得走。
11. 节约：别把老板的钱不当钱，公司"锅"里有，你"碗"里才有
12. 感恩：想想是谁成就了你得今天，你在有才华，也需要别人给你做事得机会。能做事，生活才有保证，人生才有未来。
[^3]:现在乍一看，这些东西有点"毒鸡汤"得感觉，可仔细想想也没错。起码在我所处的行业(软件研发)，我现在的位置。这些观点是可取的，因为我现在还处在成长阶段，代码写的越多，成长越大。工作成果是公司的，但是知识积累是自己的。
###### 2009-11-06
###### 生活中12种不受欢迎的人[^4]
1. 喋喋不休的人
2. 喜好争辩的人。你说长，他说短；你说方，他说圆；什么事都喜欢与别人争论不休，不千方百计把人驳得哑口无言不算完，天长日久，人们对这种人都会敬而远之。
3. 传播隐私的人
4. 说三道四的人。不是当面给人提出批评建议，而是在背后论人长短、说三道四、评头论足。
5. 随便许诺的人
6. 背信弃义的人。这种人没有明确的立身行事准则，今天与你称兄道弟，明天就会翻脸无情。
7. 耍小聪明的人。说话不真、待人不诚、说话做事喜欢弯弯绕绕，自己不同意见，偏说别人有意见，每逢有事要做，总是推三阻四找理由逃避
8. 不拘小节的人。当众抠鼻子、挖耳朵，随随便便、大大咧咧，只图自己一时痛快，不顾别人方便不方便。这种不拘小节的行为实际上是一种轻视别人的行为
9. 吝啬小气的人
10. 刨根问底的人。喜欢打听闲事，对方不愿意回答还刨根问底
11. 得寸进尺的人。得理不饶人，不给面子，不留台阶给人
12. 唯我独尊的人。自以为是，盛气凌人。喜欢指手画脚，把自己的意见强加于人，总想让别人按自己的意志去行事
[^4]:现在的生活节奏越来越快，每个人都有自己生活。我们能做的因该是提升自己，关心自己，关心家人。其他的人，都会是过客。
###### 2010-xx-xx
###### 一些没有日期的随笔
1. 坚持运行可以形成好的习惯和好的身体。现在社会虽然是法治，但很多时候拳头处理问题更加方便快捷，所以一个强健的身体是必备的
2. 今天突然想起了小时候，家里不是很富裕，每到开学时，家里都很为难，还会担心自己不能去上学。可不管多困难家里也没让我们辍学在家
3. 先学听话，再学做人
4. 恐惧源于不自信，自信源于自己的能力
###### 2017-07-30[^5]
明天是我在鹏洲上班的最后一天。即将要结束这一份做了4年的工作，万分感慨。这两天我想了很多，也计划了很多。
我离开的原因是工资太低，没有前途。我希望去学习一个新的，比较感兴趣、有前途的行业。去积累，为将来做准备。着应该是我最后的机会了。对于鹏洲，与其说是留恋，倒不如说是不甘心。我曾经真的想过好好做，把它当成一份事业来做。也真的相信过马姐给出的承诺，相信我的努力可以换来老板的赏识，换得一个安稳得未来。最后发现原来一切都只是我自以为是、一厢情愿。我以为自己最大得优点是能力强，够全面，什么都能做。结果发现老大眼中得我最大得优点是廉价。在我提出加薪得那一刻开始，我最大得优点就已经消失了。我在公司4年所积累得经验，根本不能作为加薪得砝码。公司制度，人员等等因素也注定我绝对脱离不了马姐的管制，不可能达到她描述的要求。当钱和前途都化为泡沫时，我明白我应该离开了。
离开后的下一步，我应该为自己的未来选择一条路。再过去的7年里，我接触最多的就是仓库和ERP系统，最感兴趣的是数据分析，加上对零售行业后台系统的管理经验，我给自己归还了两天路：一是做ERP软件销售和维护，二是专门找一个公司做数据分析和系统维护。
[^5]:(20201007)3年过去了，感觉那个时候的生活好遥远。都忘记了当时是怎么想的，再看这些日记描述都不知道当初为什么要用这种文字来描述来记录。只是依稀记得，走的前一天滨哥和我说，如果我只是因为工资和马姐的原因，劝我留下来。以后我归他管，只要达到公司理想的仓库要求，就给我加钱。那个时候我的回答是，这个公司的制度决定了，仓管不可能脱离财务控制，财务所说的仓库制度是不可能达到的。
现在回想，虽然偶然还有怀念。但可以确定当时的选择是对的。年轻人，就应该早点选择自己想要的行业，早点入行，早点积累行业经验。