#### 关于Go中并发编程的相关的问题
##### sync.WaitGroup的用法。
```go
func main() {
    wg := sync.WaitGroup{}
    wg.Add(100)
    for i := 0; i < 100; i++ {
        go func(i int) {
            fmt.Println(i)
            wg.Done()
        }(i)
    }
    wg.Wait()
}
```
无论是java还是go，当main方法执行完毕后程序就会退出，即使main中开启的线程还未来得及执行。
因此为了保证子线程有足够的执行时间，我们通常会在main函数末尾写个死循环或者`time.Sleep(time.Second)`，来给子线程预留足够的执行时间。 
但是实际编码中我们不可能得知子线程执行所需要的时间，sync.WaitGroup就能很好的解决这个问题。它通过add()设置信号总量，然后每次调用wg.Done()，
信号-1，当信号减为0时主线程停止阻塞。 wg.Wait() 是通知主线等待子线程执行完毕后才会继续执行后面的代码。

需要注意：WaitGroup不是一个引用类型，不要视图传递它的指针，不然会导致死锁。

##### sync.Map{}
go中的map不是线程安全的，在多线程读写时可能会发生panic错误。因此Go在标准库中提供了ync.Map{}来填补map不安全的问题，
作用差不多和java中的CurrentHashMap类似。
它一共只提供了5个方法：

1、Store   存 key,value

2、LoadOrStore   取&存-具体看代码

3、Load   取key对应的value

4、Range   遍历所有的key,value

5、Delete   删除key,及其value

##### 关于lock的问题
go中通过sync.Mutex来实现锁机制，Mutex为互斥锁，同一时间只能有个goroutine能访问临界区；sync.RWMutex为读写互斥锁，读操作不加锁，写操作才夹锁。
```go
var (
    x      int64
    wg     sync.WaitGroup
    lock   sync.Mutex
    rwlock sync.RWMutex
)

func write() {
    // lock.Lock()   // 加互斥锁
    rwlock.Lock() // 加写锁
    x = x + 1
    time.Sleep(10 * time.Millisecond) // 假设读操作耗时10毫秒
    rwlock.Unlock()                   // 解写锁
    // lock.Unlock()                     // 解互斥锁
    wg.Done()
}

func read() {
    // lock.Lock()                  // 加互斥锁
    rwlock.RLock()               // 加读锁
    time.Sleep(time.Millisecond) // 假设读操作耗时1毫秒
    rwlock.RUnlock()             // 解读锁
    // lock.Unlock()                // 解互斥锁
    wg.Done()
}

func main() {
    start := time.Now()
    for i := 0; i < 10; i++ {
        wg.Add(1)
        go write()
    }

    for i := 0; i < 1000; i++ {
        wg.Add(1)
        go read()
    }

    wg.Wait()
    end := time.Now()
    fmt.Println(end.Sub(start))
}
```
java中的lock和go中的lock差不多，但是使用起来go更加简介，java中的各种并发安全容器更加多。

