#### 聚沙成塔。每天的举手之劳，慢慢会变成习惯，最后影响一生！
##### 2019-04-08    
    Loading class `com.mysql.jdbc.Driver'. This is deprecated. 
    加载类“com.mysql.jdbc.Driver”。这是弃用。
    The new driver class is `com.mysql.cj.jdbc.Driver'. 
    新的驱动程序类是“com.mysql.cj.jdbc.Driver”。
    The driver is automatically registered via the SPI and manual loading of the driver class is generally unnecessary.
    驱动程序是通过SPI自动注册的，通常不需要手动加载驱动程序类。
    <dependency>
        <groupId>mysql</groupId>
        <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
        <!-- JDBC连接Mysql6 应该使用 com.mysql.cj.jdbc.Driver 。
        注意：该版本下一定要设置serverTimezone=Shanghai，否则时区会被中国早8个小时。Mysql5没有这个问题。-->
        <version>6.0.6</version>
    </dependency>
    --------------------------------------------------------
    deprecated		 	/ˈdeprəkeɪtɪd/ 		v. 不赞成；弃用；不宜用（deprecate的过去式及过去分词形式）
    automatically		        /ɔːtə'mætɪklɪ/		adv. 自动地；机械地；无意识地	adj. 不经思索的
    registered			/'redʒɪstəd/		adj. 注册的；记名的；登记过的；（家畜等）附有血统证明的
    via					/ˈvaɪə，ˈviːə/ 		prep. 渠道，通过；经由
    manual				/'mænjʊ(ə)l/		adj. 手工的；体力的		n. 手册，指南
    generally			/'dʒen(ə)rəlɪ/ 		adv. 通常；普遍地，一般地
    unnecessary			 /ʌn'nesəs(ə)rɪ/	adj. 不必要的；多余的，无用的
##### 2019-04-10
    windows 下查看那个程序占用了端口的方法
    netstat -ano  查看全部端口占用情况
    netstat -ano|findstr "8080"  	查看指定端口的占用占用情况，可以得到对应的pid
    tasklist|findstr "16192"		通过PID查看进程名称

    netstat		网络状态		-ano 是参数，表示显示所有连接端口并显示对应的PID
    tasklist	合成词，task是任务，list列表。合起来就是任务列表或者进程列表的意思
    查看到的端口占用会有4种状态:
    LISTENING		监听 	
    ESTABLISHED		建立连接	英 /ɪ'stæblɪʃt/ 	adj. 确定的；已制定的，已建立的  establish的过去时
    CLOSE_WAIT		对方主动关闭连接或者网络异常导致连接中断
    TIME_WAIT		我方主动调用close()断开连接，收到对方确认后状态变为TIME_WAIT。TCP认为服务器不应该主动断开连接，因此会保留资源一段时间。处于TIME_WAIT状态的连接占用的资源不会被内核释放,以此来确保旧的连接状态不会对新连接产生影响。
    netstat	命令对linux有效，但是centos最小安装版上没有这个命令
    -----------------------------------------------------------------------
    establish           英 /ɪˈstæblɪʃ/      v. 建立，创立；确立；获得接受；查实，证实
##### 2019-04-11
    generate signed bundle or apk	生产带签名的包或者APK。andorid Studio 中将项目打包为APK的选项。

    systemctl status firewalld      linux 下查看防护墙状态
    ----------------------------------------------------------------------------
    generate		英 /'dʒenəreɪt/ 		vt. 使形成；发生；生殖；产生物理反应
    signed			/saɪnd/					adj. 有符号的；已签字的；有正负之分的v. 署名；写下；预示；示意
    bundle			英 /'bʌnd(ə)l/ 			n. 束；捆	vt. 捆	vi. 匆忙离开
##### 2019-06-23
    concurrent	英 /kən'kʌr(ə)nt/ 	adj. adj. 并发的；一致的；同时发生的；并存的	n. [数] 共点；同时发生的事件
    HashMap 是线程不安全的，它不允许在操作过程中进行迭代，但是ConcurrentHashMap可以。用法api两个基本一致

    Definition	英 /defɪ'nɪʃ(ə)n/ 	n. 定义；[物] 清晰度；解说
    BeanDefinition 是spring提供的一个对Bean属性的包装对象。spring的Bean管理大部分都是基于注册式单利模式，分为定位、加载和注册三个阶段。
    IOC容器其实就是一个Map<String,BeanDefinition>,在使用时通过getBean获取到BeanDefinition中事先注册好的实例

    Compare And Swap 		比较与交换 简称CAS ，是一种无锁算法，可以在不使用锁的情况下实现多线程间的变量同步。
    compare			英 /kəm'peə/ 			v. 比较，对比；与……类似，将……比作；相比
    swap			英 /swɒp/ 				v. 交换，调换；交易；以……作交换；代替
    atomic			英 /ə'tɒmɪk/			adj. 原子的，原子能的；微粒子的
    concurrent		英 /kən'kʌr(ə)nt/		adj. adj. 并发的；一致的；n. [数] 共点；同时发生的事件
    volatile		英 /'vɒlətaɪl/			adj. [化学] 挥发性的；不稳定的；n. 挥发物；有翅的动物。
    volatile 属于java中的关键字，用于禁止指令重排序和强制线程同步数据。
##### 2019-11-04
    annotation 		英 /ˌænəˈteɪʃn/ 		n. 注释；注解；释文         
    deprecated		英 /ˈdeprəkeɪtɪd/		v. 不赞成；弃用；不宜用（deprecate /ˈdeprəkeɪt/ 的过去式及过去分词形式） 
    retention		英 /rɪˈtenʃn/ 			n. 保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿
    policy			英 /ˈpɒlɪsɪ/ 			n. 政策，方针；保险单
    field			英 /fiːld/ 				n. 领域；牧场；旷野；战场；运动场;字段
    constructor		英 /kənˈstrʌktə(r)/ 	n. 构造函数；构造器；建造者
    variable		英 /ˈveəriəbl/ 			n. [数] 变量；可变物，可变因素 adj. 变量的；可变的；易变的，多变的
    annotation 是java类中的一种，上面的单词都是声明注解时常用的一些单词。比如注解的作用时机，可用位置等等。
##### 2019-11-05
    transient		英 /ˈtrænziənt/ 		adj. 短暂的；路过的 n. 瞬变现象；过往旅客；候鸟.
    transient 属于java中的关键字，只能修饰变量，作用是在序列化和反序列化时忽略被修饰的属性
    collection 		英 /kəˈlekʃn/			n. 采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐
    collection 是java中所有集合的顶级接口，list，set，map都实现了这个接口
##### 2019-11-06
    reference		英 /ˈrefrəns/ 			n. 参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书 vt. 引用
    decimal			英 /ˈdesɪml/ 			n. 小数 adj. 小数的；十进位的 
    java中的基本类型小数存在精度问题，建议使用BigDecimal替代传统的float
    subtract		英 /səbˈtrækt/ 			vt. 减去；扣掉			BigDecimal中的方法，用于执行两个小数的减法运算。
    multiply		英 /ˈmʌltɪplaɪ/			vt. 乘；使增加；使繁殖；使相乘	adj. 多层的；多样的
    divide			英 /dɪˈvaɪd/			n. 分歧，差异；分水岭；界限	v.除；除以
    scale			英 /skeɪl/ 				n. 规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围		setScale(),为BigDecimal的四舍五入的方法
    compare			英 /kəmˈpeə(r)/			n. 比较
    这些都是BigDecimal系列api中常用的一些词汇。
##### 2019-11-07
    extension		英 /ɪkˈstenʃn/ 			n. 延长；延期；扩大；伸展；电话分机   vscode中安装插件的选项就是这个
    pipelining		/,paɪp'laɪnɪŋ/			n. 流水线；管道安装
    pipe			英 /paɪp/				n. 管；烟斗；笛		
    pipelining	出之stream流式操作中的一个重要概念，在netty中这种思想也被沿用。
##### 2019-11-08
    block           英 /blɒk/  adj. 堵塞的；被封锁的 
    terminate      英 /ˈtɜːmɪneɪt/      v. 使终止；使结束；解雇
    这两个单词分属线程的两个状态，其他几个线程状态为：new,runnable,blocked,waiting,time_waiting,terminated
    reentrant       英 /riː'entrənt/        n. 凹角；再进入 adj. 再进去的；凹角的
    reentrantLock 可重入独占锁，可以认为是升级版的synchronized
    synchronize     英 /ˈsɪŋkrənaɪz/        vi. 同步；同时发生 vt. 使……合拍；使……同步
    future          英 /ˈfjuːtʃə(r)/        n. 未来；前途；期货；将来时 adj. 将来的，未来的
    future是concurrent包下的一个接口，用于检查任务是否完成，等待其完成并检索计算结果。简单来说就是：线程池执行线程任务的时机是不确定的，也无法拿到返回结果。如果将Execute()
    改为submit()，线程池会返回一个Future<?>对象，当主线程调用这个对象的get()时主线程进入阻塞，直到任务返回结果。
##### 2019-11-12
    Priority        英 /praɪˈɒrəti/         n. 优先；优先权；[数] 优先次序；优先考虑的事
    PriorityQueue支持优先级的队列，它不是线程安全的。PriorityBlockingQueue线程安全的PriorityQueue
    skip            英 /skɪp/               n. 跳跃；跳读 vi. 跳跃；跳绳；遗漏；跳读
    ConcurrentSkipListMap有序的线程安全map，内部使用跳表数据结构，耗费空间大但是查询快。
    abort           英[əˈbɔːt]              v.使流产; 流产; 小产; (使)夭折，中止(尤指很可能失败的事情) 
    discard         英 /dɪˈskɑːd/           n. 抛弃；被丢弃的东西或人 
    ThreadPoolExecutor.AbortPolicy线程池中的一种饱和策略，当线程池饱和时抛出RejectedExecutionException来拒绝任务，spring默认采用该策略。
    另外的四种为：CallerRunsPolicy--队列扩容不丢弃任务，会产生比较大的延迟；DiscardPolicy--直接丢弃新任务；DiscardOldestPolicy--丢弃最早的未处理任务。
##### 2019-11-15
    eden            英 /ˈiːdn/              n. 伊甸园（《圣经》中亚当和夏娃最初居住的地方）
    native          英 /ˈneɪtɪv/            n. 本地人；土产；当地居民
    survive         英 /səˈvaɪv/            vt. 幸存；生还；幸免于；比...活得长  survivor 幸存者
    eden是java对象最优先分配的区域，经过一次回收后还存在的对象会进入survivor。
    weak            英 /wiːk/               adj. [经] 疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的
    weakReference弱引用，只要发生GC就会被回收，这样可以节省GC跟踪的消耗。
##### 2019-11-18
    Channel         英 /ˈtʃænl/             n. 电视台；频道；途径；方式；通道；水渠；航道；海峡；河床；信道，（电子）沟道；输液管
    Selector        英 /sɪˈlektə(r)/        n. 选择器；挑选者
------------------------------------------
    Priority        英 /praɪˈɒrəti/         n. 优先；优先权；[数] 优先次序；优先考虑的事
    policy			英 /ˈpɒlɪsɪ/ 			n. 政策，方针；保险单
    proxy           英 /ˈprɒksi/            n. 代理人；委托书；代用品
    police          英 /pəˈliːs/            n. 警察，警方；治安
    polo            英[ˈpəʊləʊ]             n.马球(运动)   polo衫

    reference		英 /ˈrefrəns/ 			n. 参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书 vt. 引用
    reentrant       英 /riː'entrənt/ ‘       n. 凹角；再进入 adj. 再进去的；凹角的    
    retention		英 /rɪˈtenʃn/ 			n. 保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿

    tract           英 /trækt/              n. 束；大片土地，地带；小册子
    add                                     加法
    subtract		英 /səbˈtrækt/ 			vt. 减去；扣掉			BigDecimal中的方法，用于执行两个小数的减法运算。
    multiply		英 /ˈmʌltɪplaɪ/			vt. 乘；使增加；使繁殖；使相乘	adj. 多层的；多样的
    divide			英 /dɪˈvaɪd/			v.除；除以n. 分歧，差异；分水岭；界限
    scale			英 /skeɪl/ 				n. 比例；规模；鳞；刻度；天平；数值范围		setScale(),为BigDecimal的四舍五入的方法

##### 2019-11-19
    explain         英 /ɪk'spleɪn/          v. 说明；解释
    explain可以查看sql的执行计划，进而分析如何优化查询
    subject         英 /ˈsʌbdʒɪkt/          n. 主题；起因；科目；主词；（绘画、摄影等的）题材；实验对象；主语；国民；主旋律；主体；中心实体
    facade          英 /fəˈsɑːd/            n. 正面；表面；外观
    observer        英 /əbˈzɜːvə(r)/        n. 观察者；[天] 观测者；遵守者
    上面3个词都是观察者模式中常用的词汇，游戏中的“边缘ob”，可能就是出自observer
##### 2019-11-22
    distinct        英 /dɪˈstɪŋkt/          adj. 明显的；独特的；清楚的；有区别的
    mysql中的关键字，用与对指定指字段做去重操作。
##### 2019-11-26
    retry           英 /ˌriːˈtraɪ/          n. 重操作 vt. [计] 重试；重审  （try试图、尝试）
    安装centos时vm卡在这个地方，提示：retrying download of python-pycurl-7.19.0XXXXXX
##### 2019-11-27
    今天记录的都是redis 常用操作命令中会用到的单词
    dump            英 /dʌmp/               n. 垃圾场；废渣堆；转储； v. 倾倒；丢下；
    dump key 序列化给定key，并返回序列化的值
    expire          英 /ɪkˈspaɪə(r)/        vi. 期满；终止；死亡；呼气
    expire key seconds 为给定的key设置过期时间，设置过期时间支持秒、毫秒、nuix时间戳，所用命令不一样
    persist         英 /pəˈsɪst/            vi. 存留，坚持；持续，固执 vt. 坚持说，反复说
    persist key 移除key的过期时间，key将永久保持。如果key本来就是永久的，命令行返回0(false)
    range           英 /reɪndʒ/             n. 范围；幅度；排；山脉
    getrange key start end 返回key中字符串的子字符串，settrange key offset value 用value参数覆写给定key所存储的值，从偏移量offset开始覆盖。
    fork            英 /fɔːk/               n. 叉；餐叉；耙 vi. 分叉；分歧
    fork 复刻，音译，它是linux的一个内核函数，可以复制出一个完全一样的进程副本，redis的内存快照就是通过这个技术来实现无阻塞持久化的。
##### 2019-12-07
    configuration   英 /kənˌfɪɡəˈreɪʃn/     n. 配置；结构；外形
    example         英 /ɪɡˈzɑːmpl/          n. 例子；榜样 vi. 举例
    note            /noʊt/                  n. (note) 笔记；便条；纸币；票据； v. (note) 注意，察觉；记录；
    order           英 /ˈɔːdə(r)            n. 命令；顺序；规则；订单  vi. 命令；订货
    argument        英 /ˈɑːɡjumənt/         n. 论证；论据；争吵；内容提要
    unit            英 /ˈjuːnɪt/            n. 单位，单元；装置；[军] 部队；部件
    memory          英 /ˈmeməri/            n. 记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆
    possible        英 /ˈpɒsəbl/            adj. 可能的；合理的；合适的  n. 可能性；合适的人；
    specify         英 /ˈspesɪfaɪ/          vt. 指定；详细说明；列举；把…列入说明书
    usual           英 /ˈjuːʒuəl/           adj. 通常的，惯例的；平常的
    forth           英 /fɔːθ/               adv. 向前，向外；自…以后
##### 2019-12-23
    great           英 /ɡreɪt/              n. 大师；大人物；伟人们 adj. 伟大的，重大的；主要的 
    比较级greater 较大的
    less            英 /les/                较小的，小范围的
    than            英 /ðən; ðæn/           和xx相比            
##### 2020-05-22
    latch           英 /lætʃ/               vi. 占有，抓住；闭锁  n. 门闩
    CountDownLatch 栅栏，concurrent包下的一个线程同步类
    execute         英 /ˈeksɪkjuːt/         vt. 实行；执行；处死
    executor 执行者，这两个词在线程API中经常出现
    cache           英 /kæʃ/                n. 电脑高速缓冲存储器；贮存物； vi. 躲藏 
    fixed           英 /fɪkst/              adj. 确定的；固执的,准备好的  v. 修理（过去式）
    Single          英 /ˈsɪŋɡl/             单一的，单例
    Schedule        英 /ˈʃedjuːl/           n. 计划（表）；时间表；一览表； v. 安排，预定；将...列入计划
    上面4个单词分别涉及concurrent包下的四种不同的线程池，分别是：
    Executors.newCachedThreadPool();//创建一个界限的线程池，其中的线程一起执行
    Executors.newFixedThreadPool(4);//创建一个固定界限的线程池，一次执行4个，然后再执行下一批
    Executors.newSingleThreadExecutor();//创建单个后台线程的执行器，也就是单线程执行
    Executors.newScheduledThreadPool(4);//创建一个具备定时和循环执行能力的线程池，核心线程数为4，会自动扩容
##### 2020-06-03
    exchange        英 /ɪksˈtʃeɪndʒ/            n. 交换；交流；交易所；兑换
    在rabbtimq中exchange是交换器，生产者通过指定路由键将消息发送给exchange，由他发送到指定的queue中；
    同时concurrent包中还有一个Exchanger<Integer> exchanger = new Exchanger<>();类，用于解决线程间的数据交换问题
    Conditional     英 /kənˈdɪʃənl/             adj. 有条件的；假定的
    spring提供的一套注解，@Conditional有一整套派生注解，用于判定在条件满足时才会将@Bean放入ioc容器。
    Cyclic          英 /ˈsɪklɪk/                adj. 环的；循环的；周期的
    Barrier         英 /ˈbæriə(r)/              n. 障碍物，屏障；界线
    CyclicBarrier 是concurrent包下的一个线程同步类，可以认为是升级版的CountDownLatch。CountDownLatch只能执行一次同步，但是CyclicBarrier可以让多个线程走走停停进行多次同步。
    Semaphore           英 /ˈseməfɔː(r)/            n. 信号标，旗语；臂板信号装置
    信号灯，升级版的lock，用于控制指定多个线程来访问指定的代码段(通过acquire()和release()加锁代码段)，满员情况下，一个线程执行完了才会放下一个线程进去执行。
    notify          英 /ˈnəʊtɪfaɪ/              vt. 通告，通知；公布
    object方法，和wait()对应，通知当前下线程释放锁。
##### 2020-06-08
    proto           英 /ˈprəʊtəʊ/               n. 原型；样机；典型
    protobuf 谷歌开源的高性能Java序列化框架
    serializable    英 /ˈsɪərɪəlaɪzəbl/         adj. 可串行化的
    java的序列化接口
    external        英 /ɪkˈstɜːnl/              n. 外部；外观；外面
    externalizable java中的自定义序列化接口
    transient       英 /ˈtrænziənt/             adj. 短暂的；路过的 n. 瞬变现象；过往旅客；候鸟
    transient java中的关键字，被其修饰的属性在序列化时属性值会被忽略。静态属性也不能被序列化。

